ミステルがいる場所
米絲緹被帶去的地方
私が生まれた場所
我誕生的地方
同期完了
同步完成
ミステルと呼称される個体との交信記録確認
已確認名為米絲緹個體的通訊記錄
当施設と使用者のインターフェースに設定
將其設定為本設施與使用者間的介面
その計算人形を通じて
通過這個人形計算機
最新の地球のデータを得られたはずだね
你應該獲取到了地球的最新資料吧
イストワール　君に問いたい
我想問你 伊斯特瓦爾
セ　コンプリ
瞭解
なんじの英知はあらゆる解を導き
你的智慧能夠解明萬物
かつ　あらゆる願望を現実にするとは誠か
並能實現所有的願望 是真的嗎
レポンス
回答
我は蓄積されし知が及ぶかぎり　すべての解を示す
我只是在所記錄的知識範圍內 給出全部的解
実現可能な解であれば
若是能夠實現的解
願望たる解もまた　現実とす
即使是願望之解 我也會將其實現
そう
是嗎
ならば
那麼
セ　コンプリ
瞭解
最終チェック　完了
最終檢查 完成
おつかれさまです
辛苦了
これでミステルを助けに行けます
這樣就能去救米絲緹了
ペイロードベイを増設したしわ寄せで片道切符も同然よ
加大載荷無異於有去無回了
帰りはどうする気
你回來要怎麼辦
イストワールまでたどりつけたら
只要能到達伊斯特瓦爾
あとはなんとかします
後面總會有辦法
そっ　ならお土産期待して待ってるか
是嗎 那我就看看帶回來甚麼土特產吧
我を笑いに来たのか
你是來嘲笑吾的嗎
だから　誤解だって
都說是誤解啦
そこまで性格悪かねえよ
我性格還沒這麼惡劣
お二人だけのようですな
看來只有你們兩位在呢
それがどうかしましたか
有甚麼問題嗎
部下たちには待機を命じてある
吾已命令部下待命
誰もが迷っている
大家都很迷茫
無論　我も同じだ
當然 吾也是
大義のためならば
為了大義
この手を汚し　いかなるものも切り捨てる覚悟はあった
大家都做好了不擇手段 捨棄一切的覺悟
だが
但是
悪かった
抱歉
もっと早くお前とまっすぐ向き合うべきだった
我早該面對你的
なんで　余計なことは抜きだ
所以 我就開門見山了
ヴァイスハイトの野郎に言いたいことが山ほどあるだろ
你也有很多話想對維斯海德那傢伙說吧
一緒に来い　マハト
一起來吧 瑪哈特
我は　ずいぶんと回り道をしてしまったようだ
看來吾繞了相當遠的路
回り道も　悪かねえぜ
繞遠路也不壞
父さん　母さん
爸爸 媽媽
俺　行くよ　イストワールに
我要去伊斯特瓦爾了
俺にできた　家族を助けるために
為了去救我新的家人
やっぱ無理　帰ろ
我還是不行 回去吧
何言ってんの
你在說甚麼
キメるなら今夜でしょ
不是要在今晚拿下嗎
キメるって　何を
拿下甚麼啊
誰かいるのか
誰在嗎
そりゃ
去吧
エリー
愛莉
えっと　その…
那個…
２人の幸せを願って
祝兩位幸福
アンジェはクールに去るわ
我就帥氣地退場了
明日　出発でしょ
明天就要出發了吧
様子を見に来たわけなんだけど
我來看一下你的狀況
意外と落ち着いてるわね
沒想到挺冷靜呢
もう覚悟を決めたからね
畢竟已經下定決心了
カナタ　これ
彼方 給你
もっかいカナタに預ける
再次交給你保管
無事に戻って返しに来ること
一要平安回來還給我
エリーとの約束は　一度だって破ったことないよ
我從沒打破過和愛莉的約定
知ってる
我知道
カ…　カナタ
彼…彼方
あのね　私
那個 我
エリー　知ってる
愛莉 你知道嗎
高度30万フィート
高度30萬英尺
地上からおよそ100km上が宇宙なんだ
距地面大約100公里之上 就是宇宙
その先は　空気も重さもない世界なんだよ
那裡既沒有空氣也沒有重力
楽しみだなあ
好期待啊
そういえば　ノワール遅いな
話說 諾瓦爾好慢啊
今日は早く帰るように言ったのに
明明和她說了今天要早點回來
ちょっと迎えに行ってくる
我去找找她
ま…　待ってよ
等…等一下啊
カナタ
彼方
すげえな　頑張れよ
好厲害 加油啊
宇宙ってなんだ
宇宙是甚麼
宇宙に行くんだって
居然要去宇宙
酸素が要るよな　持ってけ
需要氧氣的吧 帶上
合成綿あめもやる　持ってけ
給你合成棉花糖 帶上
風邪ひかないように厚着して行きなよ
穿厚點別感冒了啊
宇宙遊泳すんだろ　持ってけ
要在宇宙游泳的吧 帶上
遠足に行くんじゃないんだ
這不是去郊遊
余計な荷物持たせるんじゃないよ
別給人帶沒用的東西
あん？
嗯？
まあ　それくらいなら景気づけにいいかねえ
不過 這種振奮士氣的還行
ノワール　これ宇宙まで持っていって
諾瓦爾 把這個帶上去吧
ありがとう
謝謝你
帰って来たら
回來之後
また歌を聴かせてね
我還想再聽你唱歌
帰って　来たら
回來之後
ノワール
諾瓦爾
やっぱりここだった
果然在這裡
カナタ
彼方
あの　お願いがあります
那個 我想請您幫個忙
またかい
又來啊
しかたがないねえ
真拿你沒辦法呢
そら　いくよ
要拍了
ハイ　チーズ
好 茄子
知っているか　トキオ
聽說過沒 時雄
植物は酸素を作り出すんだぞ
植物能夠產生氧氣哦
いざというときのために持っていくといい
以防萬一帶上去吧
マイケル様と違って
與麥可大人不一樣
通常の人間の頭脳には酸素の供給が不可欠です
氧氣是普通人大腦的必需品
お…　おう
哦 好的
光合成を知ってるとは　さすがだな　マイコー
還知道光合作用呢 不愧是你啊 邁克
光合成
光合作用是甚麼
ノーワちん
諾瓦親
フラム
芙拉姆
クラウディアさん
克羅蒂婭小姐
はぁい
你好啊
ノワちんもついに宇宙で歌声響かせるのかあ
諾瓦親終於能在宇宙唱歌了嗎
もしやステちんとデュエットキメちゃう
該不會要說和絲緹親一起演唱
フーも新メンバー選抜試験に応募するんだったあ
芙也要參加新成員選拔
宇宙にはフラムがいなくて寂しいです
宇宙裡沒有芙拉姆 會很寂寞
でも　頑張ります
但是 我會努力的
みんなが　いつまでも笑顔でいられるように
為了能夠讓大家笑顏常駐
ノワール
諾瓦爾
こんな状況ではあるけれど
雖然這個時點可能不太合適
夢がかなって　おめでとう　カナタ
恭喜你實現夢想了 彼方
ありがとうございます
謝謝你
でも　さすがに宇宙まで行くとは思わなかったわ
但是 還是沒想到居然會去宇宙
俺もです
我也沒想到
それに　宇宙行きの最後のチケットの人選にも驚かされたわ
而且 宇宙之行最後的車票給了意想不到的人
故事に言う「呉越同舟」とでも呼ぶべきか
當下正如古人所云「吳越同舟」吧
剣を交えてまだ日も浅いというのに
明明不久前還在短兵相接
誰も我が行くことに異を唱えぬとはな
到現在也沒有人反對吾去宇宙
「昨日の敵は　今日の味方」
「昨天的敵人是今天的夥伴」
それもまた　ドリフターの流儀なんです
這也是浮浪者的作風
地上の人々は誰もがたくましい
地上的人意志都很堅定
無論　カナタ　貴様もだ
當然 彼方你也是
いかに恥をさらすことになろうと
無論出怎樣的洋相
我は行く
吾也要去
ヴァイスハイトの本意を確かめるために
為了弄清維斯海德到底想幹什麼
ヴァイスハイト
維斯海德
お待ちどおさま
讓你們久等了
コフィンの固定作業が終わったよ
魂棺已經固定好了
中身の連中もさっさと乗り込んで
裡面的傢伙也趕緊進去吧
すごい
厲害
すごいぞ　ボブ
太厲害了 鮑勃
長生きゃするもんじゃのう
活得長真好
やったあ
成功了
宇宙だ
是宇宙
あれが　地球
那就是 地球
前に見た　海と同じ青さです
和以前見過的大海一樣藍
大きいなあ
真大啊
あれが俺たちの暮らす世界
那就是我們生活的世界
でも　イストワールはどこに
不過伊斯特瓦爾在哪
軌道計算はバッチリできてる
軌道計算準確無誤
じっとしてても勝手に着くさ
不用操作也能到達目的地
すべてはミステル殿の開封された
多虧了米絲緹大人打開的黑盒
ブラックボックス内の知識によるものです
我們才能用裡面的知識計算出來
それもまた　我らが鍵ミステルを欲したゆえんだ
這就是我們需要鑰匙米絲緹的原因
イストワールは常に移動し続け
伊斯特瓦爾一直在移動
その位置を捉えるのは容易ではない
很難捕捉到它的實時位置
我らイデアールの技術をもってしてもな
即使是愛迪爾的技術也束手無策
カナタ
彼方
あれか　イストワール
是那個嗎 伊斯特瓦爾
美しい
如此美麗
父さん　母さんと夢見た
父親 母親夢寐以求的
イストワール
伊斯特瓦爾
ご注意ください
請注意
本機はまもなくイストワールに到達します
本機將不久抵達伊斯特瓦爾
つかの間の宇宙旅行でしたな
短暫的宇宙之行呢
よーし
很好
このロケットぶち当てるぞ
要撞過去了哦
ぶち当てる
撞過去
着陸じゃないんですか
不是著陸嗎
マリアから聞いてないのか
瑪莉亞沒和你說嗎
ペイロードを拡張するってんで
為了增大負載
ランデブー機構も全部外したってよ　この船
這艘飛船對接相關的功能全都去掉了
聞いてませんけどぉ
我可沒聽說過
むぅ　我のせいか
嗯 是因為吾嗎
許せ
請原諒
背に腹は代えられませんからな
有失才有得
覚悟を決めましょう
做好心理準備
覚悟を決めます
做好心理準備了
なんでみんなそんなに落ち着いていられるんだ
為甚麼大家還能這麼冷靜啊
俺も腹をくくります
我也豁出去了
正面からぶちかませ
從正面撞上去吧
ぶちかませ
撞上去
よく言った　相棒
說得好 搭檔
派手にいくぜ
來大鬧一番吧
舌かむなよ　お前らあ
可別咬到舌頭了啊
やっぱり追いかけてきたね
果然追過來了
目的は僕
目的是我
それとも楽園かな
還是樂園
あるいは　この計算人形のためだとしたら
要是為了這個人形計算機的話
酔狂なことだね
就太瘋狂了
プランの実行にはまだ時間がかかるのかな
還需要多久才能執行計劃
レポンス
回答
今しばらくの時間を要する
仍需要些許時間
ならば　イストワールのあるじとして
那麼 作為伊斯特瓦爾的主人
僕が客人をもてなさなければいけないね
我得好好招待這些客人了
空気はあるみたいなのに　誰もいない
看上去有空氣流通 但卻沒有人煙
地上と隔絶して1世紀余り
與地面隔絕一個多世紀
人が孤独に生きるには長すぎる年月だ
對於人類孤獨地生存來說還是太久了啊
伝説の地だって聞いて　期待しちまったか
這可是傳說之地 有沒有期待起來啊
けどまあ　お宝の山ってことは確かだぜ
不過 確實是一座金山沒錯
ひと言で言やぁ
簡而言之
ここは地球そのものだ
這裡就是地球
簡単に言いすぎだ　リヒト
這也說得太簡單了 里希托
イストワールとは
伊斯特瓦爾
人類発祥からの歴史　文化　技術
將人類起源以來的歷史、文化、技術
更には動植物の遺伝子などのことごとくを保存し
甚至包括動植物基因等所有的資訊儲存下來
地球のすべてを記録した巨大なアーカイブだ
它是記錄了地球上所有事物的巨大檔案庫
地球のすべて
地球上所有的…
仮に種が絶滅しても
就算物種已經滅絕
イストワールが健在なかぎり
只要伊斯特瓦爾還在
復元が可能ということだ
就有復原的可能
テクノロジーや文化についても同じことが言える
科技和文化也是一樣的道理
無論　相応の時間は要するだろうが
當然 也需要花費相應的時間
どうだ
怎麼樣
伝説の正体ってのは味気ないもんだろ
傳說的真相往往很無聊吧
すごいっ
好厲害
想像をはるかに超えた楽園ですよ　ここは
樂園比我想像得要厲害多了
父さんたちに見せたかったあ
真想讓父親他們也看看啊
マイロード　ノア・ゲームチェンジャーの反応を捉えました
尊主 捕捉到了逆轉者諾亞的訊號
ようこそ　楽園へ
歡迎來到樂園
やぁ　リヒトにマハト
喲 里希托還有瑪哈特
10年ぶりに和解ができたようで何よりだね
你們能在十年之後和解可真是太好了
一人っきりの楽園で王様気取りたあ
在只有一個人的樂園裡自詡為國王嗎
相変わらずいい趣味してんな
你的品味還真是一如既往
ええっと　君はたしか　カナタだったね
啊 你是 彼方對吧
直接顔を合わせるのは初めてだね
這是我們第一次直接見面吧
僕のシエルに優しくしてくれて感謝してるよ
很感謝你這麼溫柔地對待我的謝爾呢
どの口で
你有甚麼資格
ミステルを返してもらう
把米絲緹還回來
俺たちの家族を
她是我們的家人
計算人形が家族
人形計算機是家人？
ミステル
米絲緹
申し訳ないけど
很抱歉
これはイストワールを運用するために必要な鍵なんだ
但這是執行伊斯托瓦爾所必需的鑰匙
渡すわけにはいかない
可不能給你
お前
你
地上の浄化と人類救済がイデアールの使命
淨化大地和救贖人類是愛迪爾的使命
大義のためにはささいな犠牲はやむをえない
為了大義 難免要付出小小的代價
そうじゃなかったかな　マハト
沒錯吧 瑪哈特
確かに　我はこの仮面に誓った
確實 我曾向這副面具起誓
貴様が掲げる大義に身も心もささげ
將身心都獻給你所倡導的大義
我が手を汚すこともいとわぬと
即使是弄髒雙手也在所不惜
すてきだ
太棒了
リヒトにも見習ってほしいね
真想讓里希托也學學啊
ゆえに問う
那我也來問問你
その大義　今も揺るぎないと言えるか
你到現在也依然堅信你所說的大義嗎
もちろんさ
當然了
地上を再び我ら人類の手に取り戻す
我要將地面重新歸於人類之手
同時に　人類をむしばむものも永遠に排除する
同時 把那些侵擾人類的東西全部消除掉
ブルーシスト　エンダーズ　そして人を模した計算人形もね
藍色囊泡 終結者 以及模仿人類的人形計算機
我が信念も変わらぬ
我的信念從未改變
だが　ただ一点　貴様と相いれぬ
但在這一點上 我不能認同你
メイガスを我らの隣人を否定するのならば
如果你不認為馭機超算是我們的同伴的話
貴様を止める　ヴァイスハイト
那我就要阻止你 維斯海德
そう　リヒトは黙っているけど
是嗎 里希托 你沒怎麼說話啊
君は何しに来たのかな
你又是為了甚麼來到這裡的呢
俺はただお前をぶん殴りに来ただけだ
我就是來給你小子開開瓢而已
ガキのころからそのニヤケ面が気に入らなかった
從小我就看你那張臉不爽
オメェの泣きっ面が見てみたい
想看看你哭起來甚麼樣
ただそれだけだ
僅此而已
君らしい
很像你
だったらやっぱり　相手をするしかないね
看來只能打一場了
これがノア・ゲームチェンジャーの力
這就是逆轉者諾亞的力量嗎
戦場において我が身で知ることになろうとはな
沒想到竟然在戰場上親身體驗
こいつで　どうだ
這招怎麼樣
すぐ派手な大技に走るところは変わらないね
你還是老樣子開始就用絕招呢
トキオさんはやらせない
不會讓你傷害時雄哥的
チャージ完了
充能完成
照準
瞄準
当たれ
給我命中
レールガンの弾体を打ち返した
竟然反彈了電磁炮
コフィンの性能だけじゃない
不僅僅是魂棺的效能
メイガスなしでなぜあんなに戦えるんだ
沒有馭機超算為甚麼還能如此善戰
以前より
比起以前
更に磨きがかかっておりますな
他的技術更加精湛了
しゃくに障るが認めるぜ
雖然不甘心 但不得不承認
我らが総帥とあおいでいたのも　ヤツのあの力ゆえ
我們尊他為領袖也是因為他強大的力量
なんで　あなたはメイガスを拒絶するんだ
為甚麼你要拒絕馭機超算
メイガスが一緒なら
如果和馭機超算一道
あなたの目的だってもっと簡単に果たせるはずだ
你的目的就更容易實現
そんな力がありながら
明明擁有那樣的力量
なぜシエルを苦しませたんだ
為甚麼要折磨謝爾呢
気持ち悪いよ
因為我感到噁心啊
メイガス
馭機超算
口にするだけで不愉快だ
光是說出來就讓我不愉快
覚悟
接招
ぶっ飛びやがれ
滾蛋吧
隙あり
有破綻
甘い
太天真了
ヤツめのシールドの強度が弱まっております
那傢伙的防護盾變薄弱了
そりゃ　ハイパープリンタの素材だって無限ってことはねえよな
畢竟超級印表機的材料也不是無窮無盡
ざまあみろ　と言いたいところだが
雖然很想說他自作自受
３人がかりでようやく腕１本かよ
但我們三人到現在才打掉他一隻手臂
だが所詮は単騎
不過終究只有一個人
それにメイガスの力なくば　いずれは
沒有馭機超算的幫助 早晚…
僕が負けると
你們覺得我會輸嗎
なるほど
原來如此
時間は自分たちに味方する　そう思っているわけだ
你們覺得時間站在自己那一邊
僕もそう思うよ
我也是這麼想的哦
時間は僕の味方だ
時間站在我這邊
Fin　規定値に到達
完成 到達規定值
実行するや否や　再確認を乞う
請再次確認是否執行
もちろん　実行だ
當然 執行
セ　コンプリ
瞭解
なんだ
怎麼了
何が始まるんだ
要發生甚麼了
サンキュー
謝謝
はい　アンジェ
給 安婕
アンジェ
安婕
おい　どうした
喂 怎麼了
イザベル　どうした
伊莎貝爾 你怎麼了
クリス
克里斯
アマンダ　どうしたの
阿曼達 發生甚麼了
急に倒れたんだ
突然倒下了
トーマス
托馬斯
おい　あっちでも倒れてるぞ
喂 那邊也倒下了
トーマス
托馬斯
おい　何してる　ボブ
你在做甚麼 鮑勃
こんな所で寝てると風邪ひくぞ
在那種地方睡覺可是會感冒哦
ボブ
鮑勃
ボーブ
鮑——勃
ドルチェ
多爾切
どうした
你怎麼了
ランゲ様
蘭傑大人
ランゲ様のお顔が見えません
我看不到蘭傑大人的臉了
ドルチェ
多爾切
しっかりしやがれ
撐住啊
ドルチェ
多爾切
世界中のメイガスに異変が起こってるっていうの
世界各地的馭機超算都出問題了嗎
フラム
芙拉姆
クーちん　これヤバいかも
克親 這下糟糕了
フラム　しっかりしなさい
芙拉姆 振作一點
ノワちんたちが　危ない
諾瓦親她們有危險
これはゆゆしき事態です
這可真是不妙
ムートン
穆頓
このムートン　一生の不覚
我犯了一個大錯
シュネー
修涅
このようなときに　お許しを
請原諒我在這時抱恙
マイロード
尊主
シュネー
修涅
機能が停止しただと
居然停止運作了
ヴァイスの野郎
維斯海德你這混蛋
何を仕掛けてきやがった
到底做了甚麼
物心共に　計算人形に依存しきった人類よ
一直依賴人形計算機存活至今的人類們
このヴァイスハイト・ブラオレヒトの名において断罪する
我維斯海德·布勞雷希特將審判你們
でもね　おびえることはないんだよ
但是 你們無需驚慌
僕の導きとイストワールの英知があれば
只要有我的指引和伊斯特瓦爾的智慧
人類だけの手で　新時代は必ず拓ける
人類必將通過自己的雙手開拓新時代
ノワール　君は平気なのか
諾瓦爾 你還好嗎
はい
是的
いいえ　平気ではありません
不 我現在並不好
体中が震えています
我渾身都在顫抖
あの人だけは　許せません
我絕對無法原諒那個人
「超越極限」
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校對：痛痛快快上廁所  Dysonsphere　時軸：kyonko　後期：MIR